Israel asegura que La tregua actual en
gaza es temporal por eso la tensión se
centra ahora en el próximo movimiento de
sus fuerzas de defensa en palabras del
Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu durante un viaje a la franja
de gaza la ofensiva de Israel y lo
citamos continuará hasta la victoria eso
es lo que él dijo el viaje del domingo
fue el primero de un jefe de gobierno
israelí desde el año 2005 y se produjo
después de unas declaraciones de las
fuerzas de defensa de Israel que ían que
la próxima parte de su ofensiva podría
incluir una operación terrestre en el
sur de gaza demos un vistazo actualmente
las tropas israelíes están concentradas
en el norte de la franja de la ciudad de
gaza completamente rodeada entre los
próximos movimientos de Israel podrían
estar el hacinamiento de la población
desplazada en el sur un área todavía más
reducida y vamos a conectar al respecto
con Adrián krupnik él Es doctor en
historia e investigador de la
Universidad de tel aviv señor krupnik
muchas gracias por esta conexión con
dobele vemos que por un lado jamás e
Israel acuerdan una extensión de La
tregua en la franja de gaza por otro
lado jamás reivindica el ataque
terrorista en Jerusalén que sucedió hoy
por qué esta
contradicción Bueno en realidad podemos
verlo como una contradicción si
creeríamos en la buena fe de una ación
política pero estamos enfrentándonos a
un grupo terrorista que juega desde el
principio con el objetivo de ejercer una
guerra psicológica y desde que lanzaron
el ataque que hay que convenir hay que
recordar que se llamó el diluvio de al
Axa ellos
intentan despertar el descontento de la
población Palestina en distintos lugares
y abrir focos de nuevos conflictos juega
En beneficio de ellos además
técnicamente ellos podrían decir que
esto no sucedió dentro de la franja de
gaza con lo cual podrían decir que no
han violado el cese del fuego La tregua
humanitaria eh doctor krupnik Una cosa
es la actual situación es decir el canje
de reenes israelíes y prisioneros
palestinos por prisioneros palestinos
Pero qué hay del futuro de la región
después de que termine este canje podrá
escalar todo esto a un conflicto
regional o o quizás incluso
internacional Bueno realmente aquí día a
día se juega todo en el al borde del de
un precipicio digamos en cornisas muy Al
filo de de que escale el conflicto
porque hay que recordar que han habido
ataques a buques de carga en el mar rojo
en el océano Índico por parte de fuerzas
ues de yemen que responden a Irán
también está como dijimos antes la
situación eh en ebullición en el en el
este de Jerusalén o en s Jordania con lo
cual todo depende de si en algún momento
alguien comete un error o si por ejemplo
los Estados Unidos deciden en algún
momento hacer responsable directo a Irán
por las acciones que lleven adelante sus
grupos que que que atacan bases
norteamericanas en Siria o en Irak o si
por ejemplo algún ataque con cohete o
misil por parte de hisbol causara un
daño fuera de escala en el norte de
Israel todas esas cuestiones pued que la
situación se salga de control Así que
estamos en una situación muy delicada si
bien Ahora parece haber estado como en
un periodo de calma debido al
intercambio de prisioneros por reenes
Pero esto está muy pronto a terminar
peligro de que escale muchísimas
gracias desdea por esta conexión
con gracias a ustedes